160

milleporis , cum lunatice, convenire quarum alia-
prorsus est indoles: nulla itaque majori interpre-
tatione egemuS‚ unde rejiciamus hanc partitionem
a generis auctore excogitatam , quaeque non posset
quin confusionem gigneret , alioquin solertissime
vitanda.

Potiori ratione Blainville catenzporas compa-
ravit stylinis3 nec non syringopor‘is3 et ne quis
defendat cum meandrinis potius aptari3 nam licet
adsit tubulorum connexiO, tamen videndum an id
caeteri characteres permittant. Alia ratione resolvi
haec quaestio non potest, quam definiendo, utrum
reapse invicem interius tubuli cohaereant nec ne,
si tanti momenti decisio deficiat, nihil erit, cur
Blainville opinionem deseramus. Hoc etiam di-
scutiendum superest, num unaquaeque cellula
proprium receptaculum cujusque polypi consti-
tuat, an vero systema plurimum stellarum uni
polypo conveniat.

Certum in primis est, exterius non adesse fo-
ramina, quae quis in catempora conspicere con-
tendit, hinc constitutio hujus generis mirifice
cum sarcinulis convenit3 verumtamen stellas usque
nunc desiderabamus in cateniporis , qua ratione
motus Lamarclc , et qui eum secuti sunt, ea·
temporam mbipor‘is adjudicavere, quibus reapse
magis pertinere, quam pertineant ad sarcinulam, ex
tubulorum natura ducebatur. Regerit tamen Blain-
ville, atque suam opinionem confirmaturus ait3 se
eo denique pervenisse, ut lamellas ad radiorum
similitudinem compositas conspexerit in cateni-

