190

diaphanam ( quod de viva lztnzclite facilius con·
cipitur) lineis concentricis munitam, ita compo·
sitam, ut unum centrum habeat, unde triangula
quamplurima producant. Denique poros interstitia-
les recenset, atque lunulites figuram praebet.

Agit idcirco de lccnzclz'te proprieque dicta: modo
ad polypum accedens ait3 animal hydrae affine,
crusta calcarea undique obtectum , foraminibus
munitum innumeris, exilissimis, unde exerunt ca-
pitula , seu ora cylindracea superne tentaculata;
tentacula mirae tenuitatis , in coronam infundibu-
liformem disposita 3 sensu exquisito , mobilissimo
motu retractili inter foramina.

Dum tamen Cavolim‘ opus memore, abs re non
erit auctoritatem Allioni interponere, qui de sua
Ῑηαᾱνθρονα Αιῑείιόεασε ait , tribuo hoc nomen cor-
pusculis quibusdam in colle Taurinensi obviis ,
quorum facies convexa est poris minimis , iisque
communicantibus undique cribrata3 concava vero
sulcos tenuissimos , a centro ad peripheriam ra-
diatos exhibet.

Circularis et aliquantulum dentatus est ambitus
hujus fossilis, cujus diametrum linea una ad tres
parisienses se extendit: crassities vix semissem lineae
aequat . . . (vide Oritt. pedem. specimen. auct.
Allc'oni. Parisiis, 1757. pag. 16 et 17). Primus
igitur insignis botanices cultor hoc genus fossile
indicavit , quod invenit in colle Taurinensi3
deinde in aliis locis repertum est, tum prope
Maestriclzt, tum in Nornzamlm, tum prope Kassel,

