18
SERTULARIA SERICEA

NOBIS

Sc'irpe ramosa ‚ dichotoma, particulata, intus perforata

Frustra perquirere contendis species ab aucto-
ribus recensitiS, ut, qua de agimus, invenias spe-
ciem3 nam in omnibus speciebus in statu viventi
descriptis cellularum, vesicularum, et pinnarum,
nec non articulorum, aliorumque similium disposi-
tionem iidem prae oculis habuerunt, in hac quum
unice possimus inspicere minutos ramulos circum-
cireiter velutino spinoso3, frustra, repetam, inter
descriptas, eam quae eidem in statu viventi con-
veniat, quaeras.

De sertzclarlis disserens M‘z'lne-Edwcwds notat
priorem sectionem εενίιιίανίανιιιη. posse Laomeclceccs
dici: secl illico subjungit α mirum quod in eodem
polypario utriusque generis dispositio invenitur»
profecto si hoc probaretur, evanesceret omne fun-
damentum Laomcslceffcs servandi, ideoque uncle de-
ductae sunt reverti debent, et sertalczrioe <tenus

D

proprie (lictum austere.

ο

Multo potiori ratione servandum esse putarem
genus Thoar, nam qnod cellulae sint ferme nullae,
polypi ascendentes , ovaria irregulariter ovoiden
vix attendendum, tamen 'negare nulla ratione pos-
sumus quoad tubulos qui se se implicantes atque
conjuncti hanc massam constituunt, quae sertulariis
affinis videtur, aliud polyparinm ii‘nlicare, cni alia

(illoqssss sulliagnlm‘ POlJPOl'UlH llsslssl'ss.

