213
quod neque in omni casu ita se habet , millepora
enim truncata, millepora aspera, tabulffwn, aliae-
que quam multae, non in superficie tantum, sed
intus etiam poros insculptos exhibent.

Multo pretiosiora, licet unam tantum investiga-
verint speciem, quoe tamen, dubio procul, eminen-
ter ad milleporas pertinet 9 scripserunt italici au-
ctores Donati et Cavollni. Quam sibi proposuit
speciem Donati eadem est, quam pseudo-corallium
album, fungosum Aldrovandi nuncupaverat3 notat
Donati, in vim cellularum fragile polyparium esse,
in quincunces dispositos poros3 cinerariam urnam
antiquorum unamquamque cellulam exhibere. Po-
lypum oblongum ventri dilatatum ‚ proboscidem,
seu coronam tentaculorum gerentem, adesse3 pro-
boscidem circa latera conjunctam esse cum polyp0‚
ope duorum musculorum.

Ubi animal se recipere velit , hac ipsa actione
clauditur cellula, opercuIO‚ superiore manente. De
polypo adulto non de juniore haec affirmari possunt.

lllilleporce investigationes a Donati susceptas
secutus est Cavolc'nilss summam sensibilitatem, bi-
furcationem, non quincuncialem dispositionem ad-
mittit3 quam proboscidem esse putavit Donati,
coronam minutissimorum tentaculorum leviter re-
volutorum, esse docet3 ubi prodeant polypi, ten-
tacula cylindrum efficere.

Certum pariter, juxta Cavolz'ni sententiam, aequa-
lem esse dimensionem milleporoe truncam) , turn

in ramis ‚ tum in basi 7 quod facillime explicare

