104

ut ex varietatibus ad columnarias perveniamus3
quod idem est ac si ex columnariis proficiscan-
tur sarcinula).

In maselzellcalk ‚ atque zechstein primus co-
lamnarias invenit Golcffics , quarum memoriam
jam antea susceperat in grazcwccclce, quae invenitur
prope Senekasee , atque New-Yorelc , dum alveo-
latam columnariam meminit. In oolitica quoque
(etate viguisse , strata , quae adsunt prope Mo-
yenvie, Meartlze alibique testantur.

Quae subsecutae sunt vicissitudines , prima sar-
cinularum fragmenta protulerunt, atque ex hac
tempestate ad diluvianam (etatem perveniendo sen-
sim numero majores extiterunt, ita ut tunc tem-
poris quamplurimae extiterint species, quas hodie
desideramus ,- dum quatuor tantummodo habemu8‚
quae in Indiis vivunt. ,

Sarcinzdam in stratis subfossilibus , quae no-
mine gallico, terrain Clysmien appellat Bro-
gniart, nunquam memorarunt, quum chot tantum
fossilia, quae prope Nieoeam et ..nonnulla quae in
Svetia reperta sunt pro basi hujus sedimenti
posuerit. Hoc tamen posito ‚ nemo quaedam
testacea ibidem signata prope Nicaeam reperire
potest , quum mente tantum ab auctore , quem
memorat gallicus geologiae cultor, fuerint con-
cepta. Ita bolma rugosa , otavia purpurea, teba
pisana 2 rumina decollata , fidela theresa 7
cyclope nem'toidea ‚ nomina sunt, quae risum
tantum movere valent : hoc commendo iis 7 qui

