139
quod probatum est antozoa assimilata per omnia
ferme fuisse polypariis lamelliseris, nihil aliud
definiendum superest, quam tentaculorum dispo-
sitionem ore tenus ipsius polypi. At cum haec
dispositio tentaculorum iis sit adminiculis freta,
quibus polyparium ipsum moderatur, et regitur,
planum est concludere, vel ex integro polypario,
et pluries ex ejus parte , cognosci posse , aga-
tur ne de meandrina vel de τηοητίοῑιίανία .· ne-
que ex eo quod ita divisiones ducimus, sequitur,
minoris habere, quae ex posteriori investigatione
consequuntur3 nam haec apprime ad conciliatio-
nem inserviunt, polypariorum classem instruunt at-
que perficiunt3 interea dum ipsius polyparii non
negligimus opus. Sic ubi sertztlccriam a gorgonia,
a corallio secernimus3 isidem a fungia , a tur-
binolia partimur3 favosicem, explanczriam a pen·-
natalcz3 pennatzclam a madrepora differre affir-
mamus , rationem ponimus in intima horum po-
lypariorum natura, quae variat, prout ad unam vel
ad aliam classem se se refert.

Polyparium lapideum montiezclaria est, scilicet
texturam confertam exhibet3 fixum dici potest
eodem ferme modo, quo fixam astream dicimus;
ita tamen , ut crustas illas non exhibeat, quas
exhibent nonnullae astreoez- lobi subfoliacei cer-
nuntur aliquando in monticularia , atque tunc ex-
planata superficies est.

Superna facies ostendit non stellas profundaS,

uti cernimus in meandrina in catem'pora ,- sed

