27
generis momenta referre, et paulo post videre,
quae reapse nova genera servanda sint nec ne,

Sane ubi articuli isidis, meliteoe, mopseoe con-
tinuo adhaereant, vix aliqua, quidquid alii sen-
tiant, superesset ratio ut memorata genera sejun-
gantur3 nam deductis nodis , potior deducitur
character3 alioquin vero omnia concurrunt, quae ad
genus corallii constituendum requiruntur. Licet
enim strata concentrica , quemadmodum in iside
habemus, deficiant, tamen,quoad sulcorum ordinem
crassitiem, adhaerentiam, per omnia exequuntur
haec genera3 ast si ponamus invicem articulo disjun-
ctos ut simul nodos tantum exhibeant invicem inter-
nodiis corneis adnexo53 si corticalem crustam non
adhaerentem, deciduam et internodia, et nodos te-
gentem3 si cellulas planas in ea crusta repona53 si
articulos corneos itidem admittas , non amplius
corallium, sed isidem habebis3 quae alioquin cum
antipathe, quoad strata, quibus articuli constant,
optime convenit.

De iside autem, intuitu melitena, mopseoe, diffi-
cilior est quaestio3 nam tota discriminis ratio in
internodiis consistit, cui aliam Ehremberg addidit,
de natura calcari nodorum isidis. Μεῖίίεα igitur in
internodiis spongiosiS, turgidis quiescit3 mopscea
in inversa natura materiei, quae ipsam constituit,
neque ramos gestat in ejusdem internodiis,

Certum in primis est, isides non differre a me·-
lc'toec's ex eo quod alius est axis horum generum3

verumtamen quia genicula alius sunt indolis , quia

